你可認得
這是什麼
阿兄
來人
信王身體不適
送他回行宮
你冷靜點
按住他 快點告訴我
殿下 殿下
阿兄
你是誰
殿下 阿兄
阿兄
告訴我 你是誰
父皇
兒臣驚覺
昭寧郡主與亡妻
多有相似之處
五哥慎言
昭寧郡主聰慧無雙
擅長制香又有何難
難道普天之下
只有五嫂是制香高手
名門貴女行止有度
沉思時閒叩手指
不過是尋常女兒家作態
豈是五嫂獨有
至於雙月臨空 星門洞開之說
連靈臺郎都無法解釋箇中緣由
五哥僅憑著
玄虛不可論證之事做憑證
未免太牽強附會了
長卿啊
信王妃
已過世三載
你是否
因思妻心切
亂了心神
兒臣想請郡主
親自為我解惑
你長居西北
為何會知那條山中密徑
陛下
事已至此
看來是瞞不住了
汐和承認
我與信王妃
是從未見過面的閨中密友
什麼
閨中密友
陛下容稟
汐和及笄那年
兄長沈雲安奉旨入京
阿爹見我思念兄長
便送給我一隻信鴿
方便我與兄長互通書信
不料信鴿被人誤傷
落入了皇都一位女郎的家中
她養好信鴿後
又讓信鴿傳信於我
我回信感謝
一來二去
我們便成了以信為媒的密友
那位女郎
便是信王妃了
正是
不可能
我從未聽聞過此事
青梔姐姐與我講皇都軼事
我與她講西北風情
我們都酷愛調香
山中密徑和闍提華香的製法
就是青梔姐姐以信告知於我的
她嫁入信王府後
我們的書信漸漸少了
後來我才知曉
她已不幸逝世
心中哀痛不已
五哥還有什麼話要說嗎
昭寧啊
這便是一場誤會
你切莫放在心中
信王殿下未傷及昭寧
昭寧願息事寧人
今日既已解釋清楚
還望信王殿下
摒棄那不可思議的妄念
不要再捕風捉影
郡主可知
深藏在心中之人
即便改變模樣
也終究會被認出
五哥對五嫂情深意重
令人感佩
但若相思成疾
不如偏居一隅
修身養性
以免再驚擾別人
長卿
如再有
言行無狀之事
朕
定會重罰於你
還請郡主海涵
多謝陛下
太子殿下
我還有一事不明
想請教郡主
何事
五嫂性情孤傲
鮮少與人往來
為何獨獨與郡主交好
我不想說
好
那我便不再問
去我的行宮吧
我讓天圓準備了野味吃食
請郡主品嚐
你不再問了
你不願說
我便無權過問
每個人都有屬於自己的秘密
別說我與郡主還沒有婚約
就算是有
我也不能干預你的私事
更沒有權力質問於你
太子殿下的想法
與世間男子很是不同
所謂婚約
便是給了丈夫
為妻子排憂解難的資格
而不是干預她所思所想的權利
婚約也好
日後的婚姻也罷
都不該成為女子的束縛
郡主請
汐和妹妹 你怎麼樣
有沒有受傷啊
我帶著侍衛找了你一整夜
我沒事
毫髮無損
是我帶你去騎馬的
還沒有把你照顧好
你要是真有什麼閃失
我得後悔一輩子
世子爺
您別聽郡主說得這般雲淡風輕
您都不知道有多凶險
多虧了太子殿下出手相助
太子
就憑他那弱不禁風啊
我才不信呢
弱不禁風怎麼了
身強力壯
若不甘願護妻又有何用
太子雖體弱
但對郡主以命相助
是真正的大丈夫
我讓你幫我找的活蜂如何了
開口就找我要活蜂給太子治眼疾
看來
這門親事算是定下了
殿下
星門之事聽起來雖然玄乎
但是信王殿下素來謹慎持重
怎麼會因為這樣的傳說而失態
再說
此事關乎郡主的真實身份
您既然意屬
郡主為東宮的太子妃
難道
不查探清楚嗎
我初識她
她便是沈汐和
無論星門是否存在
我既然意屬於她
她不想說
我便不會去探究
你再仔細想想
你阿姊與昭寧郡主
可有過交情
姐夫
阿姊她從未將我這個
側室所出的女兒
真正當作妹妹
一味不理不睬
我對她知之甚少
你當真沒有見過
她收到來自西北的信
不曾見過
你怎會將郡主認作顧青梔
放肆
不可直呼你五嫂名諱
我知道
你是想打聽五嫂與郡主書信交往
到底是真是假
難道你真的認為郡主是五嫂
怎麼
你想阻止我
我必須阻止
你要做什麼
那你就殺了阿兄
你是不是瘋了
我一直只當你是沉溺於五嫂的死
還未走出
現在看來
你分明是想將自己這輩子
都牢牢鎖住
我是瘋了
最深愛的女人離我而去
可我身邊的所有人
都逼著我若無其事
他們說
陷於兒女情長不堪大用
大丈夫何患無妻
再尋個可心之人便是
可曾有一人
體會過我的痛
我知道你的痛
但郡主不是五嫂
你的執念只是虛妄
阿弟求你放過自己
好嗎
我絕不會放棄
太子殿下 五哥
太子殿下
見過五哥
九弟
殿下為何在此
此地隱於鬧市
一隅清安
真是個金屋藏嬌的好地方
私藏罪臣之後
五哥真是膽色過人哪
父皇一直很看重五哥
這些年
帝王之術你也學了不少
兼之少時便聰穎過人
在眾臣眼中
你是父皇栽培了
十幾年的儲君人選
若顧青姝一旦露了面
你說
各個皇子背後的世家臣子
會不會群起而攻之
怎麼
你想除掉我
我並不想要五哥的命
我只是想要五哥
不要再招惹昭寧郡主
這點小小的要求
希望五哥認真考慮一下
太子怎會知道顧青姝的存在
是我大意了
不過藉此
認清了太子的真面目
也不算虧
你是說
他在裝病
我倒不覺得他是裝病
但朝中定有屬於他的情報來源
我們的一舉一動
他也盡在掌握
我想過太子
也許是個韜光養晦之人
卻未曾料到
他在外孤身一人
竟然能織出
這麼大一張密實的網
那阿兄
打算怎麼辦
太子隻手翻雲覆雨
但他要挾不了
我蕭長卿
兒臣替換罪臣之後
罪不容恕
請父皇嚴懲
都過了這麼久了
才想起來向朕坦誠嗎
阿姝
已到了婚嫁的年齡
兒臣若讓她藏一輩子
恐怕青梔會怨我
沒照顧好妹妹
今日斗膽帶到父皇面前
一應罪責
兒臣甘願承擔
長卿
朕
知道你痛失愛妻
依舊心結未解
既然你斗膽救下顧二娘子
依朕之意
不如將她賜予你
謝陛下
父皇 臣女
阿姝於兒臣是妻妹
兒臣一向視她為親妹妹
青梔離世不久
兒臣還不願續絃納妾
也罷
那就不勉強你了
謝父皇
謝陛下
姐夫這是第二次保住姝兒性命
姝兒當真不知
要如何報答姐夫
是陛下赦免你
更何況
我做這些不是為了你
也不需要報答
不 姐夫
姝兒自幼未曾被長輩憐愛
顧家遭難後
有姐夫庇佑
姝兒才僥倖活命
若是不嫌棄
姝兒願意代替阿姊侍奉您
我照看你
是因為你是青梔唯一的親人
別無他意
還有
務必要記住
這世上沒有人
能替代青梔
我派人送你回去
沒有人能替代
那昭寧郡主呢
殿下的眼睛
感覺如何了
雖仍不辨五色
但刺痛乾涸的感覺
已好了不少
既已結盟
那我便不客氣了
有勞郡主了
不知郡主是否聽說
今日御書房
五哥面見陛下
承認三年前他在獄中
偷換了一名罪臣之後
是何人
顧家次女
顧青姝
父皇不但沒有責怪她
反而將顧家的一些家業還給了她
還冊封她為笠陽縣主
郡主在想什麼
我在想
這些名門世家的女子
一夜之間
可以跌落塵埃
又可以風光無限
女子若不把命運掌握在自己手中
便會身如浮萍
別說顧家次女
便連長女
顧青梔
皇都閨閣典範
世家女之首
不願嫁我五哥
也只能嫁了
最後香消玉殞
但我倒覺得
顧青梔
從未向命運低頭
家族覆滅之時
她亦將命運
牢牢握在自己手中
此話怎講
以顧青梔的聰明才智
若她想
便有千百種法子不嫁入皇家
但一個將教養 責任
刻在骨子裡的女郎
是不會為了一己私利
拋下肩負的家族使命的
她嫁給五哥是孤注一擲
她早知
世家之爭必定會頭破血流
所以她以信王妃的身份
守著顧家 護著族人
儘管顧家最後還是一敗塗地
但我相信
顧青梔的心中無悔且無愧
他們是一家人
相互扶持
共同努力
她責無旁貸
她盡了全力
且她以性命設局為顧家報了仇
郡主為何這般看我
沒什麼
只是覺得有點意外
這把就是削鐵如泥的宋月刀吧
光這上面的瑪瑙
一顆就要價值連城啊
算你們識貨
近日我摯友有喜事
小爺在這兒擺酒
誰若是能贏了我
這把寶刀
賞給誰
步世子
我來會一會你
胡公子
好 好 好
請
步世子 胡公子
別喝了
別喝了 這都喝了多少了
金山
在
給我倒滿
世子爺 還是別喝了吧
倒滿
崔大人
崔石頭
倒酒
你們二人旗鼓相當
再喝下去
恐怕會傷了身體
不如就當作是平手
這刀依舊歸步世子
胡公子
改日我再送你一把好刀
那行
走
我帶你回家
你是我什麼人啊
你就
替我做主
金山拿刀
諾
胡公子
快
快去弄碗醒酒湯
諾
金山 倒酒
喝
喝死他
簡直是成何體統
崔少卿
你長得真俊
你真是言行放肆
醉得神志不清了
人怎麼跑了
跑了
殿下
我請步世子找到了一些活蜂
謝醫師能夠用野蜂蜂尾
刺激你的穴位治療眼疾
多謝郡主掛念
只是些許小事
對你來說
是些許小事
對我來說
是難能可貴
謝醫師 開始吧
郡主可否
留下來陪我
好
我就在此等候
謝醫師說了
這些針眼三五日便可痊癒
殿下安心養傷便可
殿下 該喝藥了
殿下手又沒事
還非讓人伺候不可
我
柔弱不能自理
還有半月
待我加冠
我向父皇請旨
為我們指婚可好
我們已經說好了
是互利互惠
殿下還是莫要過於用情
我不願日後
殿下的所有付出
都要有迴應
求而不得
心生怨懟
好
那日後
不論我怎麼對你
皆是我心甘情願
你不必虧欠於我
郡主對我這樣的答覆
可還滿意
滿意
殿下
聽郡主的意思
她是願意嫁給您
但卻也把無情的話說得這麼直白
她願嫁我便好
先謀娶
再謀心
若她對我不夠傾心
便是我對她不夠好
卞先怡在宮中與哪些人來往密切
可有最新消息
她不喜張揚
平日不用出入宮宴時
便深居簡出
讓開
奴才並非有意冒犯
還請郡主恕罪
無事
不必介懷
是平陵公主命奴才
你是摔暈了嗎
若是有口氣
就給本公主再爬上去拿
墨玉
沈汐和
你見到我
竟然不上前行禮
汐和聽聞
墜崖一事
陛下罰公主抄寫心經一百遍
現下看來
抄寫經書
未能修正你的心性
你
你竟敢譏諷我
我
公主
沈汐和
你當真是越來越放肆
我與你無冤無仇
為何要故意害我墜崖
我只是抽了你的馬
誰知道它會跑向懸崖
與我有何關係
敢作不敢當
罷了
我也懶得和你計較
但我要提醒公主一句
若是再有下次
可就不是摔斷鼻樑這麼簡單了
你竟敢以下犯上恐嚇公主
你們伺候不好公主
公主不忍心責難你們
我便替公主好好教訓你們
公主不會責怪汐和
越俎代庖吧
天色不早了
來日方長
汐和改日
再來探望公主
公主 好疼啊
公主
還愣著幹什麼
去太醫署呀
郡主
就這麼放過她了嗎
她驕縱蠻橫
只會盛氣凌人到面前挑釁
不足為懼
倒是那個派人暗殺我
威脅卞先怡給我下毒之人
才是藏在我身邊的一條毒蛇
定要徹查到底
諾 諾
殿下
這銅香囊是在卞先怡房中找到的
上面還有些許香料殘留
你先將此物
送到郡主府上
再查清楚
各宮都用了哪些香
諾
這香味是三勻煎
用龍腦 麝末
和極品沉香合制而成的香料
配方講究 用料貴重
尋常人不會薰
宮女和內侍
更是用不起此等香
郡主
太子又派人送來這份香料用況
這三勻煎香只有三個地方有
平陵公主寢宮
太后禮佛佛堂
還有梁妃寢宮
我看宮中多用絲綢香囊
很少用銅香囊
這是西北特有的紋路
娘娘您看
今年的花開得真好看
見過樑妃娘娘
郡主不必多禮
本宮也有些乏了
郡主自便
娘娘
汐和有東西想要還給您
誰說這是本宮的東西
本宮不認得此物
此物是在卞先怡的房中尋得
梁妃娘娘
是要與我去陛下面前分辯嗎
本宮有那麼多香囊
誰耐煩一一去記啊
這卞先怡舞是跳得不錯
可能是本宮之前賞她的
又或者是她自己偷的
本宮怎麼會記得
不過本宮要勸郡主一句
說話還是小心為好
我是陛下的嬪妃
豈容你空口白牙誣衊
告訴莫遠
蒐集她的罪證
悉數呈於陛下
她蓄意謀害
手上好幾條人命
不可姑息
諾
娘娘
昭寧郡主若不肯罷休
該如何是好
怕什麼
本宮是皇上的嬪妃
她再跋扈
也只是個臣女
敢把本宮怎麼樣
諾
把我宮裡的香囊都給我扔了
去
娘娘
奴婢這就去請太醫
沒事
傷口不深
百福平日柔順得很
與娘娘最是親近
怎麼突然發起了狂
畜生就是畜生
蕭長瑜
你看你現在半死不活的樣子
何時才能替你舅舅報仇
卞先怡那個沒用的東西
沒毒死昭寧郡主
卻把自己給毒死了
因為沈汐和
你舅舅葉岐被流放千里
死於瘴癘之地
宮裡那些賤人
知我沒有孃家的依靠
肆意羞辱於我
你必須替母妃除掉沈汐和
先怡不在了
我的心
也不在了
荒唐
你以為卞先怡對你一往情深
其實她
其實她一直在利用我
她拿我做庇護
替她遮擋狂蜂浪蝶
其實她另有所愛
我都知道
你都知道
那你還護著那個賤人
你還要讓一個死人
在你心裡糾纏多久啊
如果讓太子那個病秧子
娶了沈汐和
再有西北扶持
那九五之位他就真坐穩了
你到時還有什麼機會可言
母妃
兒臣從來沒有想過要爭
兒臣讓母妃失望了
廢物
黃醫丞
娘娘這是怎麼了
應當是風邪犯表
娘娘氣血本就有些虧虛
下官先開個祛風解表的方子
務必按時給娘娘服下
應該幾日就能見好了
李雁回
你不會還當自己是公主吧
若不是陛下指婚
你以為你能活下來
笠陽縣主借我激怒定王妃
引發事端
若是我被這碎瓷劃傷
是否就合你心意了